[MÚSICA] [MÚSICA] Fala,
pessoal, tudo bem?
Agora que você já tem sua conta de
desenvolvedor ou se ela ainda não estiver
pronta, vamos começar nossa segunda aula.
Nesta aula vamos aprender como
rodar seu aplicativo em seu iPhone.
Caso você não tem iPhone mas tenha iPad,
você poderá testar seu app do mesmo jeito.
Para começar vou criar aplicativo novo
mas caso você já tenha programado algum
app e queira testá-lo, você poderá
usá-lo também sem nenhum problema.
Vou criar aplicativo simples de uma tela,
como já fizemos algumas vezes ao longo dos
cursos de iOS oferecidos pela Unicamp.
Vou usar nova linguagem Swift
e usar o layout do iPhone.
[SEM_ÁUDIO] Com seu
projeto do Xcode aberto,
vamos abrir o organizador de devices.
Para isso, segure as teclas
command + shift e o número 2.
Repare que nesta lista há apenas o Mac que
eu estou usando agora e os simuladores
do Xcode.
Para que você possa testar
seu app em seu iPhone,
o primeiro passo é conectar seu aparelho
com seu Mac através de seu cabo USB.
Depois de plugar seu iPhone é provável
que seu Mac abra o iTunes e talvez
a galeria de fotos de seu iPhone.
Se isto acontecer,
volte para a tela do Xcode.
Seu iPhone vai aparecer
na lista de devices.
Espere até que o Xcode sincronize
totalmente com seu aparelho.
Isto pode levar alguns segundos.
Agora temos que atrelar sua
conta de desenvolvedor ao Xcode.
Para isso, clique primeiro em
Preferências e depois em Contas.
No canto inferior esquerdo, clique no
sinal de + e depois em Add Apple ID.
Entre com seu Apple ID e sua senha.
Após preencher sua informações,
aparecerá o nome de sua
equipe e sua relação com o
programa de desenvolvedores iOS.
No caso de minha conta,
por ser apenas uma conta demonstrativa,
aparece que é uma conta grátis.
Vamos agora atrelar sua conta ao Xcode.
Antes de mais nada,
certifique-se de usar bundle
identifier único para o seu aplicativo.
Agora clique no ícone do seu projeto.
Na aba General,
onde você deve escolher sua equipe,
clique na setinha azul e selecione
a conta que acabamos de adicionar.
Caso apareça alerta sobre provisioning
profiles não encontrados,
não se preocupe que vamos
resolvê-lo logo logo.
Para que nosso aplicativo
não fique em branco,
vamos colocar label como uma
mensagem de boas-vindas.
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] Agora
clique no ícone do simulador iOS que
você está usando e selecione seu iPhone.
Assim que você rodar seu app,
o Xcode vai arrumar aquele
problema de provisioning profiles.
Este problema ocorre porque não criamos
nenhum certificado manualmente em sua
conta no portal de desenvolvedor.
Mas isto não é nenhum problema,
uma vez que o Xcode é capaz de criar os
certificados necessários
automaticamente em nossa conta.
Se sua conta ainda não está ativa no
programa de desenvolvedor da Apple,
ou seja,
se você ainda não pagou os 99 dólares,
talvez apareça uma nova mensagem de erro.
Desta vez o problema é com
a segurança de sua conta.
Para resolver este problema,
você precisará ter seu iPhone em mãos.
Em seu aparelho vá em
Ajustes e depois em Geral.
Neste menu clique em Perfil.
Você verá o e-mail usado em
sua conta de desenvolvedor.
Clique nele.
Nesta tela há uma mensagem
azul que diz Confiar e entre
aspas está o nome de sua conta.
Clique nele.
Pronto.
Rode novamente seu app e desta vez ele
funcionará em seu iPhone sem problemas.
Espero que você tenha gostado desta aula.
Agora você já pode testar
seu apps sempre que quiser.
Nos vemos nas próximas aulas.
Até lá!